---
title: '''一些杂记'''
date: 2018-05-03 11:07:28
tags:
---

### 记录一些乱七八糟，零零碎碎的东西

## 响应式设计（RWD）和自适应设计（AWD）的区别
响应式的服务不知道访问设备是什么，直接搞一大包代码回去，由浏览器根据断点看着办。拥有一套代码；
自适应的服务器知道访问设备是啥，给他返回最合适的那一套代码回去。拥有多套代码；并且，在以往的自适应布局中，他的布局结构是不会发生变化的。

## 兼容retina屏幕（视网膜屏幕）
这个通常在移动端的开发的时候会遇到，具体去区别在于普通屏幕的1个像素的物理单位只包含1个像素，儿视网膜屏中会包含4个像素点。
图片解决方案：采用2倍标准大小图片

## 为何要使用 translate() 而非 absolute position
translate可以用上GPU参与运算，而且计算单位是比px更小的deg

## css动画和js动画的区别
js走主线程，可能有阻塞；但其控制力比css好。
优化CSS动画性能也可通过提前声明transform来让GPU参与绘制和运算

## JS事件循环
这个需要抽象一点的理解。
假定我们有三个容器
1.主线程容器
2.异步处理容器
3.任务队列

首先主线程容器开跑，如果遇到了异步API就把他扔到异步处理容器里，自己接着干不费时的操作。
被扔到异步容器里的任务，开始执行，得到结果后，它就跳到了任务队列里面。
当主线程没事儿的时候，就去看看任务队列，如果里面有东西，就取一个任务出来干。

以上3步不断地重复地执行，就叫事件循环

## 防抖和节流
这两个实际上是运用的了闭包的原理。
细看代码，这是一个简单的拖动事件。
``` JS
 var t = document.getElementById('aaa');
 t.onmousedown = function (et) {
     var h = et.clientY - t.offsetTop;
     var w = et.clientX - t.offsetLeft;
     t.onmousemove = throttle(changePosition, 16, w, h)
     t.onmouseup = function() {
         t.onmousemove = null;
     }
 }
//防抖
 function debounce(func, wait, w, h) {
     var timeout;
     return function () {
         var context = this;
         var e = arguments[0];
         clearTimeout(timeout)
         timeout = setTimeout(function(){
             func.call(context, e, w, h)
         }, wait);
     }
 }
//节流
 function throttle(func, wait, w, h) {
     var timeout;
     return function () {
         var context = this;
         var e = arguments[0];
         if(!timeout) {
             timeout = setTimeout(function(){
                 timeout = null;
                 func.call(context, e, w, h)
             }, wait);
         }
     }
 }

 function changePosition(e, w, h) {
     t.style.left = e.clientX - w + 'px';
     t.style.top = e.clientY - h + 'px';
 }
 ```
注意节流和防抖的区别
节流： 先干着，在干的过程中有新的来，忽略掉。
防抖：停止触发事件后再干。


## webpack 4 中使用命令行打包 需要指定output参数(在没有配置文件的情况下)
eg：webpack entry.js --output-filename bundle.js --output-path .
## import和require的区别
#### 遵循规范
require 是 AMD规范引入方式
import 是es6的一个语法标准，如果要兼容浏览器的话必须转化成es5的语法
#### 调用时间
require 是运行时调用，所以require理论上可以运用在代码的任何地方
import 是编译时调用，所以必须放在文件开头
#### 本质
require 是赋值过程，其实require的结果就是对象、数字、字符串、函数等，再把require的结果赋值给某个变量
import 是解构过程，但是目前所有的引擎都还没有实现import，我们在node中使用babel支持ES6，也仅仅是将ES6转码为ES5再执行，import语法会被转码为require

## 垂直居中的三种方法
1. top/right/left/bottom:0; absolute; margin:auto;
2. position: absolute; top: 50%; left: 50%; transform: translate(-50%, -50%);
3. flex(IE9不兼容);


## css checked
选择器匹配每个选中的输入元素（仅适用于单选按钮或复选框）。
如
``` HTML
    #test:checked{
        width: 200px;
    }

    <input type="checkbox" value="Car" id="test"/>
```
当input选中时，宽度就会变咯

## es6中的各种数组方法

### 去重
1. new Set(arr)
2. const res = new Map(); arr.filter((a) => !res.has(a) && res.set(a, 1));

### 数组函数 reduce，对数组前后两项进行某种计算。
``` js
let array = [1, 2, 3, 4];
let temp = array.reduce((x, y, index) => {
　　console.log("x": x);
　　console.log("y": y);
　　return x + y;
});

console.log(temp);　　// 10
console.log(array);　　// [1, 2, 3, 4]
// x 是上一次计算过的值, 第一次循环的时候是数组中的第1个元素
// y 是数组中的每个元素, 第一次循环的时候是数组的第2个元素
```
### 数组检测
1. every  遍历数组, 每一项都是true, 则返回true, 只要有一个是false, 就返回false, 并停止循环
2. some  遍历数组的每一项, 有一个返回true, 则返回true, 并停止循环

## es6 的 Proxies方法
Proxy 是一个全局对象，可以直接使用。Proxy(target, handler) 是一个构造函数调用，Proxies接收两个参数 （target，handlder）target 是被代理的对象，handlder 是声明了各类代理操作的对象，最终返回一个代理对象。
``` js
const target = {
    name: 'Billy Bob',
    age: 15
};
const handler = {
    get(target, key, proxy) {
        const today = new Date();
        console.log(`GET request made for ${key} at ${today}`);
        return Reflect.get(target, key, proxy);
    }
};
const py = new Proxy(target, handler);
py.name;
```

## em rem
em：相对于当前对象内文本的字体尺寸
rem：相对的只是HTML根元素的字体尺寸

## css3过渡（transition）和动画的区别（animation）
Transition 强调过渡，Transition ＋ Transform ＝ 两个关键帧的Animation
Animation 强调流程与控制，Duration ＋ TransformLib ＋ Control ＝ 多个关键帧的Animation

## function的三种定义方式和区别
1.声明函数 （在代码执行前就被解释器加载到作用域中-有提升）
    讲讲原因：在js中逻辑是先声明，后赋值。js在编译过程中会先查找所有的声明，完了之后会把代码交给引擎执行，这个时候引擎就会先查找（这里是作用域链查找）再使用这个变量，并将值赋给它。
2.函数表达式 （在执行到代码时才加载函数的-无提升）
3.构造函数（var f = new function ('x', 'y', 'return x+y')）

## es6里箭头函数的一些小细节
1.this指向调用对象的this，不会再改变
2.不能作为构造调用
3.不能当做Generator函数,不能使用yield关键字
4.箭头函数不绑定arguments,取而代之用rest参数

## js事件循环机制
事件循环机制呢，简单点来说，就是在执行上下文的过程中，对函数的入栈和出栈。
执行前函数先入栈，执行完后函数出栈。如若遇到了一些异步操作像回调函数以及ajax、setTimeout等，会先将他们交给浏览器的其他模块去执行，执行完后，会把回调函数放入到taskqueue中。当所有的call stack执行完后再开始执行task queue中的函数。

## JS调用栈（Call Stack）
js调用栈个逻辑是后进先出，来个栗子；
```JS
function c() {
    console.log('c');
}
function b() {
    console.log('b');
    c();
}
function a() {
    console.log('a');
    b();
}
a();
```
调用栈从下往上的结构是：a -> b -> c
首先 a 会被加入到调用栈的顶部，然后，因为 a 内部调用了 b，紧接着 b 被加入到调用栈的顶部，当 b 内部调用 c 的时候也是类似的。
在 c 执行完毕之后，c 被从调用栈中移除，控制流回到 b 上，调用栈会变成：a -> b，然后 b 执行完之后，调用栈会变成：a，当 a 执行完，也会被从调用栈移除。

## JS的优化
js的优化可以从这几个点去考虑：
1.数据存取
2.DOM编程
3.算法和流程控制
参考 ：<a>https://www.w3ctech.com/topic/1945</a>

## div两端宽度固定中间自适应的三种方法
1. 采用计算方式calc （IE9+）；
2. 两边采用浮动，中间设置margin；（注意div放置顺序 r+l+c）
3. 两边采用absolute，中间设置margin；（注意div放置顺序 r+l+c）

## 微信模板消息中文格式问题
在node发送post请求（模板消息）到微信时，出现了格式错误，排查后发现是由于中文导致的格式问题。
但是这个并不是由于编码的问题造成的，是由于在发送请求时添加了headers：{Content-Length} Content-Length 和实际请求体长度不匹配造成的。
最初我使用JSON.stringify(a).lenght计算请求体长度，BUT这个玩意是计算a的字符数；
但是在Content-Length中需要的字节数，所以字节数和请求体不匹配，微信不断返回格式错误。
改为Buffer.byteLength(JSON.stringify(data), 'utf8')后正常

## xss跨站脚本攻击
这个攻击行为是一种网站应的安全漏洞攻击，是代码注入的一种。
原则：宁死也不让数据变成可执行的代码，不信任任何用户的数据，严格区分数据和代码。

## CSRF跨站请求伪造
1.用户C打开浏览器，访问受信任网站A，输入用户名和密码请求登录网站A；
2.在用户信息通过验证后，网站A产生Cookie信息并返回给浏览器，此时用户登录网站A成功，可以正常发送请求到网站A；并且，此后从用户浏览器发送请求给网站A时都会默认带上用户的Cookie信息；
3.用户未退出网站A之前，在同一浏览器中，打开一个TAB页访问网站B；
4.网站B接收到用户请求后，返回一些攻击性代码，并发出一个请求要求访问第三方站点A；
5.浏览器在接收到这些攻击性代码后，根据网站B的请求，在用户不知情的情况下携带Cookie信息，向网站A发出请求。网站A并不知道该请求其实是由B发起的，所以会根据用户C的Cookie信息以C的权限处理该请求，导致来自网站B的恶意代码被执行。

原则： 1.验证http Referer字段 2.HTTP头中自定义token

## CSS 中 link 和@import 的区别
1.引入方式：link是html标签，通过在html文件中引入，@import在css文件中引入
2.兼容性：link没有兼容性问题，@import 需要在IE5以上才生效
3.加载顺序：link是在加载html文档的时候加载，而如果@import是在外联的css文件中使用，那么@import引入顺序就是在最后面了。
4.优先级：link方式的样式的权重 高于@import的权重.

## src 与 href 的区别
src用于替换当前元素，href用于在当前文档和引用资源之间确立联系。
src是source的缩写，指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置。
href是Hypertext Reference的缩写，指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的超链接。

## ... 解疑
1. rest参数
```js
var fun1 = (...args) => console.log(...args)
 fun1(1,'Good')
// 结果输出 1, Good
```
2. 扩展运算符（spread）
其作用是把一系列的函数，组装生成一个新的函数，并且从后到前，后面参数的执行结果作为其前一个的参数。

## CommomJS AMD CMD
<font color='red'>CommonJS, AMD, CMD都是JS模块化的规范。</font>
### CommonJS
是服务器端js模块化的规范，同步的模块加载--(代表：NodeJS)
### AMD
是浏览器端js模块化的规范，提前执行（异步加载：依赖先执行）--(代表：RequireJS)
### CMD
也是浏览器端js模块化的规范，延迟执行（运行到需加载，根据顺序执行）--(代表：SeaJS)
### ES6模块化
我们常用的 import 引入模块方式是 ES6模块设计;在ES6模块化出现后，将逐步地取代commonJS和AMD，成为浏览器和服务器的通用模块化解决方案。
但是ES6模块无法直接运行在浏览器环境，需要转成ES5后才能正常运行。

